---
layout: default
toc: false
title: 龙骑士
date:  2023-07-12T15:10:29+08:00
categories: ['小说','novel']
---

# 遇到龙蛋
明白了大家的情绪，也明白了只能自己来承担这件事情，劳伦斯越发愤怒了。当然，不愿意牺牲生命的人不会轻易接受突然成为龙骑士这个事实，他也不愿意要求军官们必须面对这个现实。毕竟，这意味着所有平常的生活都要结束了。空军生活不像海军生活，航海时，无论喜欢与否，你至少可以驾驶着船只返回海军或靠到岸边。


即使在和平年代，龙也不能被放在船坞里，也不允许随意走动，要想阻止一条20吨重的成年龙随心所欲行事，至少需要一位龙骑士和一群助手全力以赴才行。龙对龙骑士非常挑剔，不能通过武力来管理龙，有的龙，甚至新出生的龙，有时根本不接受管理。第一次喂食后，如果不配上龙鞍的话，它将不接受任何人的控制。未驯服的龙只能在专门的饲养区活动，需要人们定期为它们提供食物、配偶和舒适的避身之处。但是在饲养区外，龙根本无法控制，它不会和人类商量行事。


因此，如果一条龙孵化后，让你给它套上龙鞍，这就意味着从此之后，你就和这只动物捆在了一起，要对它负责。一名龙骑士不能轻易地拥有任何类型的财产，不能养家糊口，不能进入任何真实的外围社会。他们过着与世隔绝的生活，超脱于法律之外，因为只要他没有失去对龙的控制，就不能受到任何惩罚。在和平年代，他们生活在荒芜、残暴的狭小空间中，一般都在全英国最为遥远和荒凉的地方。在那里，龙能够获得一些自由。尽管由于勇敢无畏和恪守职责，空军团的人得到了荣誉和尊重，但进入这个行列对于任何在体面社会中成长起来的绅士都没有什么吸引力。

# 龙蛋孵化 

这个过程迅速结束了，壳从中间断裂开来，分成两半，掉在甲板上，里面的居住者好像一点耐心也没有。小龙从碎片中露了出来，精力旺盛地在垫子上抖了抖，它的身上仍然沾着黏液，浑身湿漉漉的，在阳光下显得平滑而有光泽，从鼻子到尾巴都是纯黑色的。当它展开像女士的扇子一样大大的、六脊椎的翅膀时，船员们发出一阵惊呼声，它的翅膀底部边上点缀着灰色和深蓝色的圆形斑点，显得生气勃勃。

劳伦斯读过波立特先生的书，知道应该怎样回答，他用很正式的口气问：“我可以给你起个名字吗？”

很明显，它的声音充满着阳刚之气，它，或者应该说他，又看了看劳伦斯，不再抓搔背部完美无瑕的斑点，用不信服、也漠不关心的口气说：“如果你愿意的话。”

# 龙骑士

现在他确实是一个更可怜的保护者了，他对龙骑士如何生活、在哪里生活，或者他能够给妻子一个什么样的家一无所知。她的家庭可能会反对，甚至她自己可能也不会同意，这当然不是她所向往的生活。一个空军妻子必须要镇定自若地面对丈夫的经常性外出，冷静地忍受丈夫在遥远的地方与龙生活在一起，周围只有一群粗鲁的男人陪伴着。


他总是渴望有一个自己的家，在海上漫长的夜晚中，他经常想象着各个细节：家虽然比自己从小长大的那个家小，但却很高雅；他相信妻子会管理好家务，照顾好孩子；在家时，这是一个舒服的港湾，在海上时，这里有温暖的回忆。

每一次从这个梦中醒来时，他都感到遗憾和不满，但在这种情况下，他甚至不能确信自己能够体面地让她接受这样的一个求婚。毫无疑问，会有其他人向她求爱，一个理性而有个性的女人绝对不会对飞行员投入感情，除非她是那种愿意有一个不关心她、经常不在家、只把钱包交给她管理的丈夫的女人，除非她是一个愿意与丈夫分居，即使丈夫在英格兰也要分居的女人。这个安排对劳伦斯一点吸引力也没有。

# 飞天

还没有等劳伦斯反对，他已经在空中摇晃了，断开的链条在泰米艾尔脖子下晃来晃去。当链条晃到劳伦斯跟前时，他用那只松着的胳膊抓住它，费了好大劲儿把它缠在了龙鞍的皮带上，这样可以防止它像皮带一样抽打泰米艾尔的身体。然后他紧紧地抓住它，把头靠在身体上面，此时他的脚悬在空中，没有什么东西支撑，如果松手的话，下面只有大海在等着他。

劳伦斯的胳膊又酸又痛，火烧火燎一般，他把左胳膊插到泰米艾尔胸部的皮带里，防止不小心松了手，然后放开右手缓解一下疲劳。他们越过了船，他能够看到戈登还在远处的水中挣扎。幸运的是，他会游泳，而且尽管风雨很急，但波浪并没有那么大，没有把他卷到水下。劳伦斯担忧地看了看泰米艾尔巨大的爪子，如果他去抓戈登，救上来的同时也可能会轻松地把他杀掉，劳伦斯不得不调整位置，以便自己能够把他拉上来。

# 王龙

和龙一起散步有点奇怪，更何况劳伦斯走在龙的前面。泰米艾尔一步相当于劳伦斯的10步，不过他的精力全部放在了覆盖地面的云彩上，前后左右地观察，不断地对比着云彩的轻重程度，所以总是走走停停。最后，劳伦斯走到前面，坐在斜坡上等他。虽然这里雾很大，劳伦斯仍然感觉挺舒服，这要归功于他的厚衣服和油布斗篷，这是他总结经验后，为飞行准备的着装。